# Лабораторные работы по дисциплине "Дискретная оптимизация"

Репозиторий содержит сайт с лабораторными работами по дисциплине "Дискретная оптимизация". В данной студенческой работе представлены алгоритмы, используемые для решения задач оптимизации.

## Содержание

- [Описание работы](#описание-работы)
- [Алгоритмы](#алгоритмы)
  - [Алгоритм Дейкстры](#алгоритм-дейкстры)
  - [Алгоритм Флойда](#алгоритм-флойда)
  - [Алгоритм Прима](#алгоритм-прима)
- [Представление графов в памяти ЭВМ](#представление-графов-в-памяти-эвм)
- [Использование](#использование)

## Описание работы

Эта работа представляет собой веб-сайт, на котором изложены основные темы и алгоритмы, связанные с дискретной оптимизацией.

## Алгоритмы

### Алгоритм Дейкстры

[Алгоритм Дейкстры](dijkstra.html) предназначен для нахождения кратчайших путей от одной начальной вершины ко всем другим вершинам в графе. Он широко используется в навигационных системах и других областях.

### Алгоритм Флойда

[Алгоритм Флойда](dijkstra.html) позволяет находить кратчайшие пути между всеми парами вершин в графе. 

### Алгоритм Прима

[Алгоритм Прима](prima.html) предназначен для нахождения минимального остовного дерева в связном графе.

## Представление графов в памяти ЭВМ

### Задание "Представление графов в памяти ЭВМ"

В этом задании реализовано представление ВЗВЕШЕННОГО ОРИЕНТИРОВАННОГО графа тремя способами:

1. **Матрица смежности**
   - Формат: вес соответствующего ребра или 0.
   - Пример:
     ```
     4 (количество вершин)
     0 10 20 30
     0  0 40  0
     0 50  0  0
     10 0 10  0
     ```

2. **Список рёбер**
   - Формат: (откуда, куда, вес).
   - Пример:
     ```
     4 7 (количество вершин, количество рёбер)
     1 2 10
     1 3 20
     1 4 30
     2 3 40
     3 2 50
     4 1 10
     4 3 10
     ```

3. **Список смежности**
   - Формат: для каждой вершины - количество смежных, затем пары индекс-вес.
   - Пример:
     ```
     4 (количество вершин)
     3   2 10   3 20   4 30
     1   3 40
     1   2 50
     2   1 10   3 10
     ```

### Преобразования

Реализовано 6 преобразований между всеми парами форматов. 

### Ввод и вывод

Реализован ввод и вывод каждого из представлений из/в файл в указанных форматах.

## Использование

1. Клонируйте репозиторий на локальную машину:
   ```bash
   git clone https://github.com/twe1n/discrete.git
